# Нотатки

## Основні команди

1. Запусти режим розробки, виконавши в терміналі команду `npm run dev`
2. Компіляція  файлів Sass `npm run watch`

## Патерн 7-1

```plaintext
sass/
|
|– abstracts/
|   |– _variables.scss         // # Sass змінні
|   |– _functions.scss         // # Sass функції
|   |– _mixins.scss            // # Sass міксини
|   |– _placeholders.scss      // # Sass плейсхолдери
|
|– base/
|   |– _reset.scss             // # Reset/normalize
|   |– _typography.scss        // # Типографіка
|   …                          // # Інше
|
|– components/
|   |– _buttons.scss           // # Кнопки
|   |– _carousel.scss          // # Слайдер
|   |– _cover.scss             // # Обкладинка
|   |– _dropdown.scss          // # Випадаюче меню
|   …                          // # і таке інше
|
|– layout/
|   |– _navigation.scss        // # Навігація
|   |– _grid.scss              // # Сітка
|   |– _header.scss            // # Хедер
|   |– _footer.scss            // # Футер
|   |– _sidebar.scss           // # Сайдбар
|   |– _forms.scss             // # Форми
|   …                          // # і таке інше
|
|– pages/
|   |– _home.scss              // # Специфічні стилі сторінки Home
|   |– _contact.scss           // # Специфічні стилі сторінки Contact
|   …                          // # і таке інше
|
|– themes/
|   |– _theme.scss             // # Тема за змовчуванням
|   |– _admin.scss             // # Тема для адміністратора сайту
|   |– _manager.scss           // # Тема для менеджера сайту
|   …                          // # і таке інше
|
|– vendors/
|   |– _bootstrap.scss         // # Bootstrap бібліотека
|   |– _modern-normalize.scss  // # jQuery UI
|   …                          // # і таке інше
|
`– main.scss                   // # Головний Sass файл

```

## Папка Base
Папка base/ містить те, що ми можемо назвати спільним шаблоном проєкту. Тут ти можеш зберігати файли скидання стандартних стилів браузера, деякі типографські правила, і, ймовірно, стилі, що визначають деякі стандартні стилі для елементів HTML, які часто використовуються в проєктах.

## Папка Layout
Папка layout/ містить стилі, що беруть участь у побудові розкладки основних частин сайту або додатку. Ця папка може містити стилі для шапки, підвалу, навігації, бічної панелі, сітки тощо.

## Папка Components
Для невеликих компонентів існує папка components/. В той час як стилі layout/ – основні (визначають загальний каркас), код усередині components/ більше сфокусований на віджетах і містить усі модулі, на кшталт слайдера, завантажувача тощо. Зазвичай файлів у components/ багато, якщо програма або сайт складається з безлічі дрібних модулів.

## Папка Pages
Якщо у проєкту є стилі, які залежать від сторінки, краще покласти їх у папку pages/, файл стилів називається зазвичай так само, як і сторінка. Наприклад, не рідкість мати дуже специфічні стилі для головної сторінки, отже, існує потреба в \\_home.scss у pages/.

## Папка Themes
На великих сайтах нерідко є різні теми оформлення. Існують різні способи роботи з темами, проте гарною практикою буде складати їх у папку themes/.

## Папка Utilities
Папка utilities/ збирає всі інструменти та хелпери Sass у проєкті. Кожна глобальна змінна, функція, плейсхолдер та міксин мають бути створені тут. Головне правило для цієї папки полягає в тому, що вона не повинна створювати CSS при компіляції сама по собі.

## Папка Vendors
І останнє, але не менш важливе: більшість проєктів матимуть папку vendors/, що містить усі CSS-файли із зовнішніх бібліотек чи фреймворків. Тобто ті файли, які ми запозичили в інших розробників для використання в нашому коді.

## Файл Main
Головний файл (зазвичай називається main.scss) має бути єдиним файлом Sass, який не починається з нижнього підкреслення. Цей файл не повинен містити нічого, окрім імпортів модулів і коментарів. Порядок визначення імпортів важливий, тому рекомендується імпортувати в тому порядку, який представлено в шаблоні проєкту. Щоб покращити сприйняття структури, можна використати файл _index.scss, який збиратиме імпорти файлів стилів кожної папки в один файл.
